Il ricercatore ha delle serie difficoltà
a capire se la sua innovazione anche
solo può avere un mercato, perché tipica
mentalità e pensare che ah funziona
meglio, è più intelligente, ha questi
vantaggi, quindi è un prodotto che avrà
successo. Assolutamente no. Mi sono
trovato a mediare molto le ambizioni di
ricercatori che avevano il brevetto,
pensavano che che il brevetto fosse la
fine di un percorso, non che fosse
l'inizio di un percorso. Se l'azienda
nucleo è potuta crescere così
velocemente, perché avevo l'esperienza
dell'imprenditore su un argomento su cui
lavoro dal 93 in cui ho lavorato
esclusivamente in quello per 9 anni come
ricercatore che poi ho seguito sempre
molto da vicino sia come azienda che
personalmente. Io mi sono reso conto che
nella Triana, la mia azienda precedente,
ho fatto un percorso personale in cui
alla fine conoscevo tutti gli attori del
mercato, avevo parlato con tutti i
nostri competitor, partner, eccetera,
sono ancora forse a metà del percorso
per il nucleare.
>> Quali sono gli errori tipici che fa un
PhD rampante, intelligente, che poi si
scontra col mercato? Pensare che il
prodotto verrà venduto alla velocità che
merita e non alla velocità che avrà sul
mercato. Poiché un prodotto arrivato a
un certo stadio di sviluppo è finito, in
realtà no. Considerare un prodotto
concluso e pronto per il mercato è
spesso molto molto più lungo di quello
che si pensa o di quello che si
programma.